# Resume_HH

## Оглавление
1. Описание проекта
2. Структура проекта
3. Исследование структуры данных
4. Преобразование данных
5. Исследование зависимостей в данных
6. Очистка данных

## 1. Описание проекта
В данном проекте проводится анализ резюме из HeadHunter.

Анализ данных проводится с целью выявления зависимостей желаемой заработной платы, которую соискатель либо указывает, либо такие данные отсутствуют.

Проект реализован в PYTHON 3.9, используя библиотеки Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly.express.

#### Цель данного проекта:
Анализ данных компании HeadHunter, которая хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

#### Задачи данного проекта:
* базовый анализ структуры данных;
* преобразование данных;
* разведывательный анализ;
* очистка данных

## 2. Структура проекта
* Data - папка с исходными данными;
* Images - папка с изображениями, необходимыми для проекта;
* outliers_lib - папка для хранения обработанных данных;
* Project-1._Ноутбук-шаблон.ipynb - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта

#### Описание данных
В этом проекте используется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

База включается в себя 44744 резюме по 12 признакам. Выгрузка курсов валют с ресурса MFD.RU, которые встречаются в наших данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019.

## 3. Исследование структуры данных
В данном разделе проведено исследование структуры данных:

* представлены данные с помощью библиотеки Pandas для знакомства с признаками и их структурой;
* выведена основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице;
* выведена основная статистическая информация о столбцах.

## 4. Преобразование данных
В данном разделе проведена предобработка данных, чтобы представить признаки в "удобном" для анализа и очистки формате, а также визуальной оценки зависимости в данных. Для этого были реализованы функции-преобразования и созданы новые признаки.

## 5. Исследование зависимостей в данных
В данном разделе проведен разведывательный анализ (EDA), который предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.

Зависимости представленны на графиках: гистограммы и коробчатые диаграммы, столбчатые и многоугорвненые диаграммы, диаграммы рассеяния, тепловые карты и реализованы постредством быблиотеки Plotly.express.

## 6. Очистка данных
В ходе визуального анализа было найдено несколько нестыковок в данных, что стало необходимостью поработать над очистокой данных: поиск дубликатов, пропусков, ликвидации выбросов. Был произведен анализ и ликвидация выбросов посредством графика распределения признака в логарифмическом масштабе и поиск выбросов с помощью метода z-отклонения.